Plotly

Plotly es una biblioteca reciente que se centra en la creación de gráficos interactivos y dinámicos. A diferencia de Matplotlib, Plotly permite generar visualizaciones interactivas, donde los usuarios pueden explorar y manipular los datos directamente en la visualización.

Ofrece una amplia variedad de gráficos, como gráficos de líneas, de dispersión, de barras, de área, de superficie y mucho más. También incluye gráficos especializados, como mapas de calor y gráficos 3D.

Una de las principales características de Plotly es su capacidad para crear gráficos interactivos en forma de objetos trazables y su uso de webgl para acelerar el renderizado mediante hardware.

Se puede instalar usando PIP mediante el comando:

pip install plotly